Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Light Beyond the Reed=
=रीड के पार प्रकाश=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(मो शुबाई द्वारा लिखित जिनजियांग उपन्यास "लाइट बियॉन्ड द रीड" से रूपांतरित)
=Episode 3=
=एपिसोड 3=
Good morning, Ms. Wang.
सुप्रभात, सुश्री वांग।
Good morning.
शुभ प्रभात।
Want one?
एक चाहता हूं?
Thanks.
धन्यवाद।
This is really good.
यह सचमुच अच्छा है.
What is the meaning of this?
इस का अर्थ क्या है?
You didn't do any of it?
तुमने इसमें से कुछ भी नहीं किया?
Did you leave after I left yesterday?
क्या कल मेरे जाने के बाद तुम भी चले गये?
I'm asking you a question.
मैं आपसे एक प्रश्न पूछ रहा हूं।
Speak.
बोलना।
You're just ripping the paper!
आप तो बस कागज फाड़ रहे हैं!
Let's see you rip it now!
चलो अब देखते हैं कि आप इसे कैसे चीरते हैं!
Ms. Wang,
सुश्री वांग,
what happened?
क्या हुआ?
Speak nicely.
अच्छे से बोलो.
Shut up!
चुप रहो!
You won't say it, right?
आप ऐसा नहीं कहेंगे, है ना?
All right, come.
ठीक है, आओ.
Come with me.
मेरे साथ आइए।
Come with me!
मेरे साथ आइए!
Ms. Wang.
सुश्री वांग.
Did you try to set me up?
क्या तुमने मुझे फंसाने की कोशिश की?
I didn't.
मैने नहीं किया.
You didn't, but you didn't do your work.
आपने ऐसा नहीं किया, लेकिन आपने अपना काम भी नहीं किया।
If you didn't want to do it,
यदि आप ऐसा नहीं करना चाहते,
you shouldn't have agreed!
तुम्हें सहमत नहीं होना चाहिए था!
You agreed to do it for me but you didn't!
आप मेरे लिए ऐसा करने के लिए सहमत हुए थे लेकिन आपने ऐसा नहीं किया!
Who works like you?
आपके जैसा कौन काम करता है?
How can you still call yourself a human being?
आप अब भी अपने आप को इंसान कैसे कह सकते हैं ?
Do you know
क्या आप जानते हैं
that these forms are used to apply for loans?
क्या इन फॉर्मों का उपयोग ऋण के लिए आवेदन करने हेतु किया जाता है?
They must be submitted to the bank today.
इन्हें आज ही बैंक में जमा करना होगा।
When Ms. Tao asks about it
जब सुश्री ताओ ने इसके बारे में पूछा
and the company can't get the loan approved today,
और कंपनी को आज ऋण स्वीकृत नहीं हो सकता,
can you take responsibility?
क्या आप जिम्मेदारी ले सकते हैं?
You've caused all of us trouble.
तुमने हम सबको परेशान कर दिया है।
I'm in a mess because of you too.
मैं भी तुम्हारे कारण मुसीबत में हूं।
Tell me. What will you do today?
बताओ, आज तुम क्या करोगे?
Anyway, I won't take the blame for this.
खैर, मैं इसका दोष नहीं लूंगा।
Why are you keeping quiet?
तुम चुप क्यों हो?
Do you think you are helping me?
क्या आपको लगता है कि आप मेरी मदद कर रहे हैं?
Do you think you can solve the problem by staying silent?
क्या आपको लगता है कि चुप रहकर आप समस्या का समाधान कर सकते हैं ?
Did I force you to do that?
क्या मैंने तुम्हें ऐसा करने के लिए मजबूर किया?
Did I force you to agree?
क्या मैंने आपको सहमत होने के लिए मजबूर किया?
Did I force you to do the task for me?
क्या मैंने तुम्हें यह काम करने के लिए मजबूर किया?
Ye Sibei,
ये सिबेई,
do you really think
क्या तुम सच में सोचते हो
you don't need to work anymore
आपको अब और काम करने की ज़रूरत नहीं है
because you went drinking with Mr. Fan once?
क्योंकि आप एक बार मिस्टर फैन के साथ शराब पीने गए थे?
I was wondering why you weren't in your work clothes today.
मैं सोच रहा था कि आज आप अपने काम के कपड़े में क्यों नहीं थे।
I was wondering why you had been acting tough today.
मैं सोच रहा था कि आज आप इतना सख्त क्यों व्यवहार कर रहे थे।
I heard
मैंने सुन लिया।
you had fun
तुमने आनंद किया
drinking with Mr. Zheng a few days ago.
कुछ दिन पहले श्री झेंग के साथ शराब पीते हुए।
You were sharing drinks together.
आप एक साथ पेय साझा कर रहे थे।
Do you think you've found someone to support you?
क्या आपको लगता है कि आपको समर्थन देने वाला कोई मिल गया है?
I'm warning you.
मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूं.
As long as you are an employee here, you must work for Fuqiang.
जब तक आप यहां कर्मचारी हैं, आपको फूकियांग के लिए काम करना होगा।
Get out and apologize
बाहर निकलो और माफ़ी मांगो
to Ms. Tao immediately.
सुश्री ताओ को तुरंत सूचित किया गया।
Otherwise, leave the company!
अन्यथा, कंपनी छोड़ दो!
I dare you to find Mr. Zheng to support you.
मैं तुम्हें चुनौती देता हूं कि तुम अपना समर्थन करने के लिए मिस्टर झेंग को ढूंढो।
You're even crying crocodile tears?
तुम तो मगरमच्छ के आंसू भी रो रहे हो?
What? Do you feel aggrieved?
क्या? क्या आपको दुःख होता है?
Was I wrong to scold you?
क्या मैंने तुम्हें डांटकर ग़लती की?
Does your husband know about this?
क्या आपके पति को इस बारे में पता है?
He doesn't?
वह नहीं करता?
Why don't I help you tell him instead?
क्यों न मैं उसे बताने में आपकी मदद करूं?
Why should I apologize?
मुझे माफ़ी क्यों मांगनी चाहिए?
Because I'm an easy target?
क्योंकि मैं एक आसान लक्ष्य हूं?
Do you think I'm weak?
क्या आपको लगता है कि मैं कमज़ोर हूं?
Are you trying to rebel?
क्या आप विद्रोह करने की कोशिश कर रहे हैं?
Ye Sibei, how dare you hit me!
ये सिबेई, तुम्हारी मुझे मारने की हिम्मत कैसे हुई!
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
You hit me?
तुमने मुझे मारा?
I'll beat you to death!
मैं तुम्हें मार डालूँगा!
Wang Lin, what are you doing? Have you gone mad?
वांग लिन, तुम क्या कर रहे हो? क्या तुम पागल हो गए हो?
You're so shameless! Get away!
तुम बहुत बेशर्म हो! भाग जाओ!
You're exactly the type of shameless person!
आप बिल्कुल बेशर्म किस्म के व्यक्ति हैं!
I dare you to hit her again!
मैं तुम्हें चुनौती देता हूं कि तुम उसे फिर से मारो!
I dare you!
मैं तुम्हें चुनौती देता हूं!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
What are you staring at?
आपको किसकी तलाश है?
- Lin! Lin, speak nicely. - Why are you pulling me away?
- लिन! लिन, अच्छे से बोलो। - तुम मुझे क्यों खींच रही हो?
Try hitting me again!
मुझे फिर से मारने की कोशिश करो!
Stop!
रुकना!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
- I dare you to hit me again! - Don't point at me! Try touching me again!
- मैं तुम्हें चुनौती देता हूँ कि तुम मुझे फिर से मारो! - मेरी तरफ़ उंगली मत करो! मुझे फिर से छूने की कोशिश करो!
Let's speak nicely!
चलो अच्छी तरह से बात करें!
Call the police!
पुलिस को बुलाओ!
- That's enough. - Those outside!
- बस बहुत हो गया। - बाहर वाले!
That's enough.
बस काफी है।
Speak nicely.
अच्छे से बोलो.
Hello.
नमस्ते।
Hello, Nan.
नमस्ते, नैन.
Can you
क्या आप कर सकते हैं
come to the Guantian Police Station now?
अब ग्वांतियन पुलिस स्टेशन में आओ?
Sibei fought with someone.
सिबेई ने किसी से लड़ाई की।
They are trying to settle things now.
वे अब मामले को सुलझाने की कोशिश कर रहे हैं।
The other person's husband is also here. I'm afraid that we are at a disadvantage.
दूसरे व्यक्ति का पति भी यहाँ है। मुझे डर है कि हम नुकसान में हैं।
Do you...
क्या आप...
I'll head over immediately.
मैं तुरंत वहां जाऊंगा।
(Mediator) Officer, she hit me first.
(मध्यस्थ) अधिकारी, उसने पहले मुझे मारा।
(Involved Party) Shouldn't she compensate me?
(शामिल पक्ष) क्या उसे मुझे मुआवजा नहीं देना चाहिए?
Shouldn't she apologize to me?
क्या उसे मुझसे माफ़ी नहीं मांगनी चाहिए?
Are you the only loud person here?
क्या आप ही यहां एकमात्र शोर मचाने वाले व्यक्ति हैं?
You're so loud like a roe deer.
तुम एक हिरण की तरह बहुत जोर से चिल्लाते हो।
- What did you say? - You want Sibei to apologize?
- तुमने क्या कहा? - तुम चाहते हो कि सिबेई माफ़ी मांगे?
Everyone knows Sibei's character.
सिबेई का चरित्र हर कोई जानता है।
How could she hit you?
वह तुम्हें कैसे मार सकती है?
This is none of your business.
यह आपका काम नहीं है।
Can't she speak?
क्या वह बोल नहीं सकती?
- Is she mute? - Who are you?
- क्या वह गूंगी है? - आप कौन हैं?
Apologize to you?
आपसे माफ़ी मांगू?
Both of you are the ones who should apologize.
आप दोनों को ही माफ़ी मांगनी चाहिए।
If you don't give us an explanation today...
यदि आप हमें आज स्पष्टीकरण नहीं देंगे ...
Stop arguing!
उनका तर्क है रोक!
Quiet!
शांत!
(Guantian Police Station)
(गुआंतियन पुलिस स्टेशन)
Ye Sibei's family member is here.
ये सिबेई का परिवार का सदस्य यहाँ है।
Sibei, I was afraid that we would be at a disadvantage
सिबेई, मुझे डर था कि हम नुकसान में रहेंगे
since Wang Lin called her husband here,
चूंकि वांग लिन ने अपने पति को यहां बुलाया था,
so I called Nan as well.
इसलिए मैंने नान को भी फोन किया।
Sorry. A client's waiting for me.
क्षमा करें, एक ग्राहक मेरा इंतज़ार कर रहा है।
I must go.
मुझे जाना चाहिए।
Nan, I'll leave her to you.
नान, मैं उसे तुम्हारे पास छोड़ दूँगा।
What happened?
क्या हुआ?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
You called for backup?
आपने बैकअप के लिए फोन किया?
Is this a gang fight?
क्या यह गिरोह लड़ाई है?
Come on. Hit me right here.
चलो, यहीं मारो मुझे।
Come on. Hit me!
आओ, मुझे मारो!
Wang Lin, calm down.
वांग लिन, शांत हो जाओ।
Did she hit you?
क्या उसने तुम्हें मारा?
Yes.
हाँ।
No. She didn't hit me.
नहीं, उसने मुझे नहीं मारा।
She hit my wife.
उसने मेरी पत्नी को मारा.
Look at my face. It's swollen because she hit me.
मेरा चेहरा देखो, यह सूज गया है क्योंकि उसने मुझे मारा है।
Since the family members are here,
चूंकि परिवार के सदस्य यहां हैं,
sit down and settle this.
बैठो और इसे सुलझाओ.
Sit down.
बैठ जाओ.
What do both of you want now?
अब तुम दोनों क्या चाहते हो?
Do you want to settle this or not?
क्या आप इसे निपटाना चाहते हैं या नहीं?
We can settle this.
हम इसे सुलझा सकते हैं.
But look at her attitude!
लेकिन उसका रवैया तो देखो!
We are fine with not getting any compensation
हमें कोई मुआवज़ा न मिलने से कोई परेशानी नहीं है
but she must at least apologize to me.
लेकिन उसे कम से कम मुझसे माफ़ी तो मांगनी ही होगी।
How much?
कितना?
(Involved Party)
(शामिल पक्ष)
1,000 yuan.
1,000 युआन.
Sorry.
क्षमा मांगना।
Sorry. Can you forgive me?
माफ़ करना। क्या तुम मुझे माफ़ कर सकते हो?
Don't let him pay.
उसे भुगतान मत करने दो.
Do you agree? If you agree,
क्या आप सहमत हैं?
sign the mediation agreement.
मध्यस्थता समझौते पर हस्ताक्षर करें।
Fine. Forget it.
ठीक है. भूल जाओ.
Since both sides have agreed to settle this,
चूंकि दोनों पक्ष इस मामले को निपटाने पर सहमत हो गए हैं,
sign the form.
फॉर्म पर हस्ताक्षर करें.
I'll forget about it this time.
इस बार मैं इसे भूल जाऊंगा।
Here.
यहाँ।
Sign here.
यहाँ हस्ताक्षर कीजिए।
(Involved Party Signature)
(शामिल पक्ष के हस्ताक्षर)
Why did you fight?
तुमने झगड़ा क्यों किया?
Excuse me, may I ask
क्षमा करें, क्या मैं पूछ सकता हूँ?
why they fought?
वे क्यों लड़े?
It was because of overtime work.
यह ओवरटाइम काम के कारण था।
Ms. Ye agreed to help Ms. Wang work overtime
सुश्री ये, सुश्री वांग को ओवरटाइम काम करने में मदद करने के लिए सहमत हो गईं
but she didn't do it.
लेकिन उसने ऐसा नहीं किया.
So, both of them had an argument.
तो, दोनों में बहस हो गई।
Is she the one who has been asking you to work overtime?
क्या वह वही है जो आपसे ओवरटाइम काम करने के लिए कह रही है?
That's not right.
यह सही नहीं है.
What do you mean by keep asking her to work overtime?
उससे बार-बार ओवरटाइम काम करने के लिए कहने से आपका क्या मतलब है ?
She did it willingly.
उसने यह काम स्वेच्छा से किया।
Willingly.
स्वेच्छा से.
Did you agree to it?
क्या आप इससे सहमत थे?
Forget it. I've already apologized.
भूल जाओ, मैंने पहले ही माफ़ी मांग ली है।
No.
नहीं।
Officer, look at his attitude.
अधिकारी, उसका रवैया देखो.
Apologize to her.
उससे माफ़ी मांगो.
What did you say?
क्या कहा आपने?
I'm asking you to apologize to her.
मैं आपसे उससे माफ़ी मांगने के लिए कह रहा हूं।
I'm not apologizing.
मैं माफ़ी नहीं मांग रहा हूं.
Why should I apologize to her?
मुझे उससे माफ़ी क्यों मांगनी चाहिए?
What a joke this is.
यह कैसा मजाक है.
You're asking her to work overtime all the time.
आप उसे हर समय ओवरटाइम काम करने के लिए कह रहे हैं।
She refused you.
उसने तुम्हें मना कर दिया.
Why are you causing her trouble then?
तो फिर तुम उसे परेशानी क्यों दे रहे हो?
Besides, regardless of
इसके अलावा, चाहे कुछ भी हो
who started the fight,
जिसने लड़ाई शुरू की,
she still got hurt, right?
उसे फिर भी चोट लगी, है ना?
You caused the trouble and beat her up in this state.
तुमने ही यह मुसीबत खड़ी की और इस हालत में उसे पीटा।
I want you to apologize to her now!
मैं चाहता हूं कि अब आप उससे माफी मांगें!
I'm not apologizing! So what?
मैं माफ़ी नहीं मांग रहा! तो क्या?
- Are you trying to scare me? - Try it!
- क्या तुम मुझे डराने की कोशिश कर रहे हो? - कोशिश करो!
Stop shouting!
चिल्लाना बंद करो!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Quiet!
शांत!
Sit down!
बैठ जाओ!
Sorry.
क्षमा मांगना।
All right.
ठीक है।
We've apologized now.
हमने अब माफ़ी मांग ली है.
All right. Wang Lin has apologized now.
ठीक है। वांग लिन ने अब माफ़ी मांग ली है।
If you agree to settle,
यदि आप समझौता करने के लिए सहमत हैं,
let's sign another agreement.
आइये एक और समझौते पर हस्ताक्षर करें।
Here you go.
हेयर यू गो।
It must be tough on you.
यह आपके लिए कठिन होगा.
Over here.
आस - पास।
Sign it.
इस पर हस्ताक्षर करें।
(Involved Party's Opinion: Agree to mediate)
(संबंधित पक्ष की राय: मध्यस्थता के लिए सहमत)
(Involved Party's Signature: Ye Sibei)
(शामिल पक्ष के हस्ताक्षर: ये सिबेई)
(Guantian Police Station)
(गुआंतियन पुलिस स्टेशन)
Sorry.
क्षमा मांगना।
I made you come all the way here.
मैंने तुम्हें इतनी दूर यहाँ तक आने पर मजबूर किया।
Ye Sibei,
ये सिबेई,
don't apologize if you didn't do anything wrong
अगर आपने कुछ ग़लत नहीं किया है तो माफ़ी मत मांगिए
in the future.
भविष्य में.
Let me send you home.
मैं तुम्हें घर भेज दूँ.
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I need to return to the office.
मुझे कार्यालय वापस जाना है।
Let me send you back to the office.
मैं तुम्हें वापस कार्यालय भेज दूँ।
I can go back on my own.
मैं अपने आप वापस जा सकता हूं.
Dad called me today.
पिताजी ने आज मुझे फोन किया।
He said
उसने कहा
his birthday is in two days
उसका जन्मदिन दो दिन बाद है
and asked us to visit him together.
और हमसे एक साथ उनसे मिलने को कहा।
Find an excuse to reject him.
उसे अस्वीकार करने का कोई बहाना ढूंढो.
I promised him we'll go.
मैंने उससे वादा किया कि हम जायेंगे।
I'll find the right time to tell them everything.
मैं उन्हें सब कुछ बताने के लिए सही समय ढूंढूंगा ।
When you are free,
जब तुम खाली हो,
you may come home to get the divorce agreement.
आप तलाक का समझौता लेने के लिए घर आ सकते हैं।
I've signed it.
मैंने इस पर हस्ताक्षर कर दिए हैं।
I'll be leaving then.
तो फिर मैं चला जाऊंगा.
Talk to her.
उससे बात करो.
I've been in the company for so long
मैं इतने लंबे समय से कंपनी में हूँ
and I've never felt so aggrieved.
और मैंने कभी इतना दुःख महसूस नहीं किया।
That's enough.
बस काफी है।
This car is using the tires you asked about.
इस कार में वे टायर इस्तेमाल किये गए हैं जिनके बारे में आपने पूछा था।
Sibei.
सिबे.
Get in. Let me take you back to the office.
अंदर आ जाओ। मैं तुम्हें वापस कार्यालय ले चलता हूँ।
Hurry up. I can't park here.
जल्दी करो, मैं यहाँ पार्क नहीं कर सकता।
Sibei,
सिबे,
are you
क्या आप
having any troubles at home?
क्या घर में कोई परेशानी है?
If you have any trouble, you need to tell me.
यदि आपको कोई परेशानी हो तो आप मुझे बताएं।
I'll try to help you out as much as possible.
मैं आपकी यथासंभव मदद करने का प्रयास करूंगा ।
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
I was thinking about this.
मैं इस बारे में सोच रहा था.
With your personality,
अपने व्यक्तित्व से,
you wouldn't have hit someone,
तुमने किसी को नहीं मारा होता,
right?
सही?
Wang Lin
वांग लिन
was too agitated.
बहुत उत्तेजित था.
She insisted that the company
उन्होंने जोर देकर कहा कि कंपनी
deal with this strictly.
इससे सख्ती से निपटें।
Deal with what?
किससे निपटें?
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
However, I mean
हालाँकि, मेरा मतलब है
you should take a break at home for a few days.
आपको कुछ दिनों के लिए घर पर आराम करना चाहिए ।
Mainly, it's to give me some time
मुख्य रूप से, यह मुझे कुछ समय देने के लिए है
to comfort her.
उसे सांत्वना देने के लिए.
Mr. Fan,
श्री फैन,
I think I didn't do anything wrong in this incident.
मुझे लगता है कि इस घटना में मैंने कुछ भी गलत नहीं किया ।
This has nothing to do with being right or wrong.
इसका सही या गलत होने से कोई संबंध नहीं है ।
In that case,
उस मामले में,
why am I being punished?
मुझे दंड क्यों दिया जा रहा है?
This is not really a punishment.
यह वास्तव में कोई सज़ा नहीं है.
She gets off work at five in the evening every day
वह हर दिन शाम को पाँच बजे काम से छुट्टी पाती है
and hands her work to me.
और अपना काम मुझे सौंप देती है।
I've been working overtime every day because of her.
मैं उसकी वजह से हर दिन ओवरटाइम काम कर रहा हूं।
I didn't want to work overtime because I had something to do,
मैं ओवरटाइम काम नहीं करना चाहता था क्योंकि मुझे कुछ काम करना था।
yet she wouldn't listen.
फिर भी वह नहीं मानी.
Today, the report was not done in time
आज रिपोर्ट समय पर नहीं बनी
and she dragged me into a room and scolded me in public.
और वह मुझे एक कमरे में खींचकर ले गई और सार्वजनिक रूप से मुझे डांटा।
Don't you think that was too much?
क्या आपको नहीं लगता कि यह बहुत ज्यादा था?
Shouldn't she be punished?
क्या उसे दण्डित नहीं किया जाना चाहिए?
This isn't a reason for you to hit her.
यह कोई कारण नहीं है कि आप उसे मारें।
Didn't she hit me as well?
क्या उसने मुझे भी नहीं मारा?
What punishment will she receive?
उसे क्या सजा मिलेगी?
Or are you just punishing me alone?
या फिर आप सिर्फ़ मुझे ही सज़ा दे रहे हैं?
You were the one who hit her first.
तुम ही थे जिसने उसे सबसे पहले मारा था।
Yes.
हाँ।
I did hit her first.
मैंने पहले उसे मारा.
However, you ignored the fact that she asked me to work overtime
हालाँकि, आपने इस तथ्य को नजरअंदाज कर दिया कि उसने मुझे ओवरटाइम काम करने के लिए कहा था
every day.
रोज रोज।
You ignored the fact that she scolded me.
तुमने इस तथ्य को नजरअंदाज कर दिया कि उसने मुझे डांटा था।
You ignored the fact that she hit me.
आपने इस तथ्य को नजरअंदाज कर दिया कि उसने मुझे मारा था।
So why is the company suddenly interfering
तो फिर कंपनी अचानक हस्तक्षेप क्यों कर रही है?
after I hit her?
जब मैंने उसे मारा?
What's this kind of attitude?
यह कैसा रवैया है?
Look at you.
अपने आप को देखो।
What's wrong, Sibei?
क्या हुआ, सिबेई?
Was I the one who asked
क्या मैं ही था जिसने पूछा था?
to get out of the car on the day of the gathering?
सभा के दिन कार से बाहर निकलने के लिए क्या करना होगा ?
Yes.
हाँ।
Didn't you ask me about it?
क्या तुमने मुझसे इसके बारे में नहीं पूछा?
What's wrong?
क्या गलत?
Let go of me!
मुझे छोड़ दो!
(Let go of me!)
(मुझे छोड़ दो!)
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
It's not too far away.
यह ज्यादा दूर नहीं है.
I want to take a walk alone.
मैं अकेले टहलना चाहता हूँ।
Sure. I'll unlock it for you.
ज़रूर। मैं इसे आपके लिए अनलॉक कर दूँगा।
Be careful.
ध्यान से।
(Money)
(धन)
Ye Sibei.
ये सिबेई.
Mr. Fan is asking you to go to his office.
श्रीमान फैन आपको अपने कार्यालय जाने के लिए कह रहे हैं।
(Everything)
(सब कुछ)
(Your dream home begins here.)
(आपके सपनों का घर यहीं से शुरू होता है।)
Mr. Fan, are you looking for me?
मिस्टर फैन, क्या आप मुझे ढूंढ रहे हैं?
Sibei, you're here.
सिबेई, तुम यहाँ हो।
Sit down.
बैठ जाओ.
You fought Wang Lin today
आज आपने वांग लिन से मुकाबला किया
and affected the company badly.
और कंपनी पर बुरा असर पड़ा.
Fuqiang is a legitimate company.
फूकियांग एक वैध कंपनी है।
If we allow our employees to beat up others
अगर हम अपने कर्मचारियों को दूसरों को पीटने की इजाजत देते हैं
without taking action,
बिना कोई कार्रवाई किए,
we'll become a hooligan company.
हम एक गुंडा कंपनी बन जायेंगे.
I hired you.
मैंने तुम्हें काम पर रखा है।
Back then, I thought
उस समय, मैंने सोचा
you were
आप थे
a smart and capable
एक स्मार्ट और सक्षम
university graduate
यूनिवर्सिटी स्नात्क
who was obedient.
जो आज्ञाकारी था.
All right.
ठीक है।
That's it.
इतना ही।
Go back and take a few days' break.
वापस जाओ और कुछ दिन का अवकाश लो।
Calm yourself down.
अपने आप को शांत करो.
You don't have to come to work for now.
अभी आपको काम पर आने की जरूरत नहीं है।
Nan.
में।
Chuchu?
निप्पल?
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Do you have time?
क्या आपके पास समय है?
I want to have a chat with you.
मैं आपसे बातचीत करना चाहता हूं.
Enjoy.
आनंद लेना।
What do you want to talk about?
आप किस बारे में बात करना चाहते हैं?
Sibei...
सिबे...
She was sacked today.
आज उसे बर्खास्त कर दिया गया।
She has not been doing well recently.
हाल ही में उसकी तबियत ठीक नहीं रही है।
I've heard a little
मैंने थोड़ा सुना है
about what's going on between you two.
आप दोनों के बीच क्या चल रहा है.
It's not easy for two people to be together.
दो लोगों का एक साथ रहना आसान नहीं है ।
After you get married,
आपकी शादी हो जाने के बाद,
you should manage your marriage.
तुम्हें अपनी शादी का प्रबंधन करना चाहिए.
Are you here as a lobbyist?
क्या आप यहां लॉबिस्ट के रूप में हैं?
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I've thought it through.
मैंने इस पर विचार किया है।
Forget about it if that's all you're going to say.
अगर आप बस इतना ही कहने वाले हैं तो इसे भूल जाइए ।
Nan,
में,
Sibei is a very nice person.
सिबेई बहुत अच्छा व्यक्ति है।
When I was in high school, I liked to make up.
जब मैं हाई स्कूल में थी, मुझे श्रृंगार करना बहुत पसंद था।
I was bullied by other people in school.
स्कूल में अन्य लोगों द्वारा मुझे परेशान किया जाता था।
She and Nianwen came to help me at my school.
वह और नियानवेन मेरे स्कूल में मेरी मदद करने आए थे।
Back then,
तो वापस,
I had bad results
मेरे परिणाम ख़राब रहे
and I was foolish.
और मैं मूर्ख था.
Everyone thought I was from the school of hard knocks.
हर कोई सोचता था कि मैं कठिनाइयों के स्कूल से आया हूं।
I would surely mess up my life in the future.
मैं भविष्य में निश्चित रूप से अपना जीवन बर्बाद कर दूंगा।
However, she told me
हालाँकि, उसने मुझे बताया
that a person would not mess up in life at a certain moment.
कि कोई व्यक्ति जीवन में किसी खास क्षण पर कोई गड़बड़ी नहीं करेगा ।
If I were willing to do it,
अगर मैं ऐसा करने को तैयार होता,
I could study,
मैं अध्ययन कर सकता था,
so I admired her at that time.
इसलिए मैंने उस समय उसकी प्रशंसा की।
I thought she was amazing.
मैंने सोचा कि वह अद्भुत थी.
When I was in high school,
जब मैं हाई स्कूल में था,
her mother asked her to work
उसकी माँ ने उसे काम करने के लिए कहा
so Ye Nianwen could study.
ताकि ये निआनवेन अध्ययन कर सकें।
She got an aid from the school to complete her high school studies.
उसे अपनी हाई स्कूल की पढ़ाई पूरी करने के लिए स्कूल से सहायता मिली ।
Later, she went to university
बाद में, वह विश्वविद्यालय चली गईं
for four years
चार साल के लिए
and didn't ask for any money from her family.
और उसने अपने परिवार से कोई पैसा नहीं मांगा ।
After she graduated,
स्नातक होने के बाद,
she tried to find a job in the provincial city.
उसने प्रांतीय शहर में नौकरी ढूंढने की कोशिश की ।
She did everything she could there
उसने वहां वह सब कुछ किया जो वह कर सकती थी
and was finally brought back here by her mother.
और अंततः उसकी मां उसे यहां वापस ले आई।
This little city
यह छोटा सा शहर
doesn't have many good jobs.
उसके पास ज़्यादा अच्छी नौकरियाँ नहीं हैं।
She was 23 years old when she came back.
जब वह वापस आयी तो उसकी उम्र 23 वर्ष थी।
Her parents wanted her to become a civil servant.
उसके माता-पिता चाहते थे कि वह सिविल सेवक बने।
However, that was when
हालाँकि, यह तब की बात है जब
Sibei started changing gradually.
सिबेई धीरे-धीरे बदलने लगी।
When I first went to her house,
जब मैं पहली बार उसके घर गया,
I would always hear them arguing.
मैं हमेशा उन्हें बहस करते सुनता था।
They would complain about her
वे उसके बारे में शिकायत करेंगे
not getting a good job despite being a university graduate
विश्वविद्यालय से स्नातक होने के बावजूद अच्छी नौकरी न मिलना
and how she couldn't find a boyfriend until now.
और कैसे उसे अब तक कोई प्रेमी नहीं मिल सका ।
They even forced her to go on blind dates.
उन्होंने उसे ब्लाइंड डेट पर जाने के लिए भी मजबूर किया।
They said she was too arrogant
उन्होंने कहा कि वह बहुत घमंडी थी
and wasted her university studies.
और अपनी विश्वविद्यालय की पढ़ाई बर्बाद कर दी।
I felt bad as well when I heard that.
जब मैंने यह सुना तो मुझे भी बुरा लगा।
It was as if all her hard work in life
ऐसा लग रहा था मानो जीवन भर की उसकी सारी मेहनत
was meaningless.
अर्थहीन था.
I've been thinking about it many times.
मैं इस बारे में कई बार सोच चुका हूं।
If I were in her shoes,
यदि मैं उसकी जगह होता,
I probably wouldn't make it into university.
मैं संभवतः विश्वविद्यालय में प्रवेश नहीं पा सकूंगा।
So, Sibei has done a lot
तो, सिबेई ने बहुत कुछ किया है
to reach this stage.
इस स्तर तक पहुंचने के लिए.
Nan,
में,
Sibei isn't
सिबेई नहीं है
what she looks like now.
अब वह कैसी दिखती है.
She is only at her lowest point in life.
वह जीवन के सबसे निम्नतम बिन्दु पर है।
She needs someone to support her.
उसे किसी के सहारे की जरूरत है।
If you give her a boost, you'll...
यदि आप उसे बढ़ावा देंगे, तो आप...
I'm done.
मेरा काम हो गया।
Do you have anything else to say?
क्या आपके पास कहने के लिए कुछ और है?
Qin Nan.
किन नान.
Do you really have no feelings for her at all?
क्या सचमुच तुम्हारे मन में उसके लिए कोई भावना नहीं है?
When you hear all these, don't you feel like pitying her
ये सब सुनकर क्या तुम्हें उस पर दया नहीं आती?
and helping her?
और उसकी मदद कर रहा हूँ?
Everyone has their own difficulties.
हर किसी की अपनी कठिनाइयाँ होती हैं।
I told her countless times
मैंने उसे अनगिनत बार बताया
to live her life well.
अपना जीवन अच्छे से जीने के लिए।
However, she gave up on her life first.
हालाँकि, उसने पहले ही अपनी ज़िंदगी से हार मान ली।
Who else can help her?
और कौन उसकी मदद कर सकता है?
What do you mean by giving up on her own life?
अपने जीवन को त्याग देने से आपका क्या तात्पर्य है ?
She would choose every hairband seriously,
वह हर हेयरबैंड को गंभीरता से चुनती थी ,
use different cups for drinking water and tea,
पानी और चाय पीने के लिए अलग-अलग कप का उपयोग करें ,
and even when she was drunk,
और यहां तक ​​कि जब वह नशे में थी,
she told me
उसने मुझे बताया
she wanted to live her life with you.
वह तुम्हारे साथ अपना जीवन जीना चाहती थी।
No one who is trying to give up on life
कोई भी व्यक्ति जो जीवन से हार मानने की कोशिश कर रहा है
will do all these things.
ये सब काम करेंगे.
Qin Nan, have you really tried understanding her?
किन नान, क्या तुमने सचमुच उसे समझने की कोशिश की है?
She isn't giving up.
वह हार नहीं मान रही है.
She had too much burden
उस पर बहुत बोझ था
and she struggled, but you didn't see that.
और वह संघर्ष कर रही थी, लेकिन आपने यह नहीं देखा।
Did you think she was a coward
क्या आपको लगता है कि वह कायर थी?
at the police station today?
आज पुलिस स्टेशन में कौन है?
Yes. You are not a coward.
हाँ, तुम कायर नहीं हो।
You vented your frustration.
आपने अपनी हताशा व्यक्त की।
However, she was fired by her company.
हालाँकि, उसे उसकी कंपनी ने नौकरी से निकाल दिया।
You thought she didn't handle things well,
आपने सोचा कि वह चीजों को अच्छी तरह से नहीं संभालती,
but if you were in her shoes one day,
लेकिन अगर आप एक दिन उसकी जगह होते,
do you think you'd do better than her?
क्या आपको लगता है कि आप उससे बेहतर करेंगे?
(Everything I Never Told You)
(वह सब कुछ जो मैंने तुम्हें कभी नहीं बताया)
(In our lives, we must find ourselves and escape other people's expectations)
(हमारे जीवन में, हमें स्वयं को खोजना होगा और अन्य लोगों की अपेक्षाओं से बचना होगा)
(We are alone,)
(हम अकेले हैं,)
(brave,)
(बहादुर,)
(angry,)
(गुस्सा,)
(bright,)
(चमकदार,)
(never wavering.)
(कभी भी डगमगाते हुए नहीं)
We fight,
हम संघर्ष करते हैं,
we work hard,
हमने कड़ी मेहनत की है,
and we resist,
और हम विरोध करते हैं,
to overcome the darkest moments.
सबसे अंधकारमय क्षणों पर काबू पाने के लिए।
The bright future is within touching distance.
उज्ज्वल भविष्य बस कुछ ही दूरी पर है।
There are no difficulties that cannot be overcome.
ऐसी कोई कठिनाई नहीं है जिसे दूर न किया जा सके।
There's no despair that won't pass.
ऐसी कोई निराशा नहीं है जो समाप्त न हो।
Don't lose every step of confidence
आत्मविश्वास का हर कदम मत खोना
and abandon every dream.
और हर सपने को त्याग दो।
Your firm belief is always in your hands.
आपका दृढ़ विश्वास सदैव आपके हाथ में है।
The most wonderful moment will always be found in the future.
सबसे अद्भुत क्षण हमेशा भविष्य में ही मिलेंगे।
I am Ye Sibei from Year 1 Class 7.
मैं कक्षा 7 की प्रथम वर्ष की छात्रा ये सिबेई हूँ।
I will never give up
मै कभी प्रयत्न नही छोडूंगा
on becoming a better self.
एक बेहतर स्वयं बनने पर.
♪I wouldn't mind wandering again♪
???मुझे फिर से भटकने में कोई आपत्ति नहीं होगी???
♪Moreover, my light is in your life♪
???इसके अलावा, मेरा प्रकाश आपके जीवन में है???
Sorry.
क्षमा मांगना।
♪So I must trust in myself♪
???तो मुझे अपने आप पर भरोसा करना चाहिए???
Thank you.
धन्यवाद।
Can a person's fate
क्या किसी व्यक्ति का भाग्य
really be changed?
क्या सचमुच बदला जा सकता है?
Well,
कुंआ,
you spoke well today.
आज आपने बहुत अच्छा बोला.
I... I was just...
मैं... मैं तो बस...
It's possible.
यह संभव है।
As long as we work hard,
जब तक हम कड़ी मेहनत करते रहेंगे,
there's no fate that cannot be changed.
ऐसी कोई किस्मत नहीं है जिसे बदला न जा सके।
♪If fate insists on drenching you♪
???अगर भाग्य आपको भीगने पर जोर देता है???
♪With a torrential downpour♪
???मूसलाधार बारिश के साथ???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???डरो मत, मैं तुम्हारी आत्मा का कोट हूँ???
Qin!
किन!
Open the door for me.
मेरे लिए दरवाज़ा खोलो.
All right. I'm in.
ठीक है. मैं शामिल हूँ.
Shut the door.
दरवाजा बंद करें।
Why are you here at midnight?
तुम आधी रात को यहाँ क्यों हो?
You were asleep, right?
तुम सो रहे थे, है ना?
Sorry.
क्षमा मांगना।
I've disturbed your sleep.
मैंने तुम्हारी नींद में खलल डाला है।
This is urgent.
यह अत्यावश्यक है।
What is it?
यह क्या है?
I found the video.
मुझे वीडियो मिल गया.
You must
आपको चाहिए
help me confirm it.
मुझे इसकी पुष्टि करने में मदद करें.
Let me show you.
चलो मैं तुम्हें दिखाती हूँ।
Just take a look, that's all.
बस एक नज़र डालो, बस इतना ही।
Don't tell anyone about it.
इसके बारे में किसी को मत बताना.
I'm not watching then. Go back.
तो मैं नहीं देख रहा हूँ। वापस जाओ।
Why are you behaving like this?
तुम ऐसा व्यवहार क्यों कर रहे हो?
You're here at midnight because you want me to identify the car.
आप आधी रात को यहां इसलिए आये हैं क्योंकि आप चाहते हैं कि मैं कार की पहचान कर लूं।
Yes.
हाँ।
I trust you.
मुझे आप पर विश्वास है।
I trust you, all right?
मुझे तुम पर भरोसा है, ठीक है?
Show me.
मुझे दिखाओ।
Seriously.
गंभीरता से।
What's that
वह क्या है?
attitude of yours?
आपका रवैया कैसा है?
Every second counts in an investigation.
जांच में हर सेकंड मायने रखता है।
I'm sure you know.
मुझे यकीन है कि आप जानते हैं.
I must find evidence quickly
मुझे जल्दी से सबूत ढूँढना होगा
and persuade the involved party to file a case.
और संबंधित पक्ष को मामला दर्ज करने के लिए राजी करें।
Otherwise, I wouldn't find you at midnight.
अन्यथा, मैं तुम्हें आधी रात को नहीं ढूंढ पाता।
Here it is.
यह रहा।
Where did you get this video?
यह वीडियो आपको कहां से मिला?
I can only see the roof.
मैं केवल छत देख सकता हूं।
How can I identify the car?
मैं कार की पहचान कैसे कर सकता हूं?
It's good enough that I found a video to see the roof.
यह अच्छी बात है कि मुझे छत देखने के लिए एक वीडियो मिल गया।
They don't have cameras like the city government does.
उनके पास शहर की सरकार की तरह कैमरे नहीं हैं ।
My colleagues and I
मैं और मेरे सहकर्मी
went from door to door to ask for this video.
इस वीडियो को मांगने के लिए वे घर-घर गए ।
This is a camera that the local villagers
यह एक कैमरा है जिसे स्थानीय ग्रामीणों ने
used to prevent theft in their farmlands.
इसका उपयोग वे अपने खेतों में चोरी रोकने के लिए करते थे ।
We found this footage from the cameras.
हमें यह फुटेज कैमरों से मिला।
Keep watching. The video's quite long.
देखते रहिए। वीडियो काफी लंबा है।
Aren't you married?
क्या आप विवाहित नहीं हैं?
Why are you staying here?
तुम यहाँ क्यों रह रहे हो?
I'll be getting a divorce soon.
मैं जल्द ही तलाक ले लूंगा।
Why?
क्यों?
We are a bad match for each other.
हम एक दूसरे के लिए बिलकुल उपयुक्त नहीं हैं।
In that case, why would you get married in the first place?
ऐसी स्थिति में, आप विवाह क्यों करेंगे ?
She wasn't like this in the past.
वह पहले ऐसी नहीं थी।
Qin, let me tell you.
किन, मैं तुम्हें बता दूं।
Two people
दो लोग
must tolerate each other in life.
जीवन में एक दूसरे को सहन करना चाहिए.
Especially the man.
विशेषकर आदमी.
He can't be too calculative.
वह बहुत अधिक गणनाशील नहीं हो सकता।
Otherwise, you'll suffer.
अन्यथा, तुम्हें कष्ट होगा।
Life is backing me into a corner.
जिंदगी मुझे एक कोने में धकेल रही है।
All of them are backing me into a corner.
वे सभी मुझे एक कोने में धकेल रहे हैं।
I don't want anything.
मुझे कुछ नहीं चाहिए।
- I gave everything away. - Look how drunk she was.
- मैंने सब कुछ बता दिया। - देखो वह कितनी नशे में थी।
I just want everyone
मैं बस यही चाहता हूँ कि हर कोई
to live well.
अच्छी तरह से जीने के लिए.
Was I wrong to do that?
क्या मेरा ऐसा करना ग़लत था?
I had a dream last night.
मैं कल रात एक सपना देखा था।
I was back in high school
मैं हाई स्कूल में वापस आ गया था
and I thought
और मैंने सोचा
life was really good
जीवन वास्तव में अच्छा था
back then.
तो वापस।
I did the flag-raising speech
मैंने ध्वजारोहण भाषण दिया
and everyone was looking at me.
और हर कोई मेरी ओर देख रहा था।
However,
तथापि,
I've never felt that way again after that.
उसके बाद मुझे कभी ऐसा महसूस नहीं हुआ।
I really want to live my whole life with him.
मैं सचमुच अपना पूरा जीवन उसके साथ जीना चाहता हूं।
I don't know what it feels like to like someone or not.
मैं नहीं जानता कि किसी को पसंद करना या न करना कैसा लगता है ।
I can't feel it but I really want to live my life with him.
मैं ऐसा महसूस नहीं कर सकती लेकिन मैं सचमुच उसके साथ अपना जीवन जीना चाहती हूं।
Why is it so difficult?
यह इतना कठिन क्यों हैं?
There's a reason for everything.
हर चीज़ का कोई न कोई कारण होता है।
Nothing changes for no reason.
बिना कारण कुछ भी नहीं बदलता।
Just wait.
बस रुको।
Look at the door.
दरवाज़े की ओर देखो.
Here it comes.
यह आता है।
You're going to watch it again?
क्या आप इसे फिर से देखने जा रहे हैं?
Sure. Go ahead.
जरूर आगे बढ़ो।
I don't know what it feels like to like someone or not.
मैं नहीं जानता कि किसी को पसंद करना या न करना कैसा लगता है ।
I can't feel it but I really want to live my life with him.
मैं ऐसा महसूस नहीं कर सकती लेकिन मैं सचमुच उसके साथ अपना जीवन जीना चाहती हूं।
Why is it so difficult?
यह इतना कठिन क्यों हैं?
This is it.
यह बात है।
Look.
देखना।
It's coming.
यह आ रहा है.
There it is.
वहाँ है।
Why do you keep rewinding the footage?
आप फुटेज को बार-बार रिवाइंड क्यों करते रहते हैं?
I want you to look at the car.
मैं चाहता हूं कि आप कार को देखें।
The front is not important.
सामने वाला हिस्सा महत्वपूर्ण नहीं है.
But I really want to live my life with him.
लेकिन मैं सचमुच उसके साथ अपना जीवन जीना चाहता हूं।
Why is it so difficult?
यह इतना कठिन क्यों हैं?
The car is here. Get in.
गाड़ी आ गई है। अंदर आ जाओ।
Get inside.
अंदर मिलता।
This is the car.
यह कार है.
Take a look.
नज़र रखना।
Is it this car?
क्या यह कार है?
Yes. It's this car.
हाँ, यह कार है।
This is also the car in the rapeseed flower field.
यह कार भी रेपसीड फूल के खेत में है।
That's great!
यह बहुत अच्छा है!
Qin,
किन,
thank you.
धन्यवाद।
You've been a great help.
आपने बहुत मदद की है।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
I've disturbed your rest.
मैंने तुम्हारा आराम भंग कर दिया है।
Go to sleep.
सो जाओ।
Qin,
किन,
open the door for me.
मेरे लिए दरवाज़ा खोलो.
I've disturbed your rest, Qin.
मैंने तुम्हारा आराम भंग कर दिया है, किन।
Sorry.
क्षमा मांगना।
All right.
ठीक है।
That's good enough.
वह बहुत है।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Goodbye.
अलविदा।
Let's get a divorce.
चलो तलाक ले लें.
I won't do it.
मैं ऐसा नहीं करूंगा.
(When you are free,)
(जब तुम खाली हो,)
(you may come home to get the divorce agreement.)
(आप तलाक का समझौता लेने के लिए घर आ सकते हैं।)
I've signed it.
मैंने इस पर हस्ताक्षर कर दिए हैं।
(But I really want to live my life with him.)
(लेकिन मैं सचमुच उसके साथ अपना जीवन जीना चाहता हूं।)
(Why is it so difficult?)
(यह इतना कठिन क्यों हैं?)
(When will this end?)
(यह कब ख़त्म होगा?)
(Have you really tried understanding her?)
(क्या तुमने सचमुच उसे समझने की कोशिश की है?)
She isn't giving up.
वह हार नहीं मान रही है.
She had too much burden
उस पर बहुत बोझ था
and she struggled, but you didn't see that.
और वह संघर्ष कर रही थी, लेकिन आपने यह नहीं देखा।
(Fuqiang Real Estate)
(फुकियांग रियल एस्टेट)
Who are you?
आप कौन हैं?
Is the car yours?
क्या कार आपकी है?
It's mine!
यह मेरा है!
Wait,
इंतज़ार,
did I scratch your car, Sir?
क्या मैंने आपकी कार पर खरोंच लगा दी, सर?
Just tell me.
बस मुझे बताओ।
I'll compensate you.
मैं तुम्हें मुआवज़ा दूंगा.
Were you driving this car
क्या आप यह कार चला रहे थे?
on the 9th of April?
9 अप्रैल को?
Talk!
बात करना!
Did you bring Ye Sibei to the rapeseed flower field?
क्या आप ये सिबेई को रेपसीड फूल के खेत में लाए थे?
I know who you are!
मुझे पता है आप कौन हैं!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
She did it willingly!
उसने यह स्वेच्छा से किया!
She drank and got in my car.
उसने शराब पी और मेरी कार में बैठ गई।
She told me she liked me and said you treated her badly.
उसने मुझसे कहा कि वह मुझे पसंद करती है और कहा कि तुमने उसके साथ बुरा व्यवहार किया।
Everyone saw and heard it.
सभी ने इसे देखा और सुना।
They can prove it!
वे इसे साबित कर सकते हैं!
What if she drank and got in your car?
क्या होगा यदि वह शराब पीकर आपकी कार में बैठ जाए?
Are you mad?
क्या तुम पागल हो?
If she didn't do it willingly,
अगर उसने स्वेच्छा से ऐसा नहीं किया,
why would she get in my car?
वह मेरी कार में क्यों बैठेगी?
Why would she drink so much?
वह इतना क्यों पीती होगी?
Why would she say she liked me?
वह यह क्यों कहेगी कि वह मुझे पसंद करती है?
I'm right even if we go to court.
मैं सही हूं, भले ही हम अदालत में जाएं।
Do you think she dared not report to the police?
क्या आपको लगता है कि उसने पुलिस को रिपोर्ट करने की हिम्मत नहीं की?
Report to the police?
पुलिस को रिपोर्ट करें?
What?
क्या?
That was why you chose her.
इसीलिए तुमने उसे चुना।
Speak!
बोलना!
Beat me up.
मुझे मारो।
Beat me to death.
मुझे मार डालो.
If this blows up,
अगर यह फट गया,
it'll look bad for both of us.
यह हम दोनों के लिए बुरा होगा.
Let me see
मुझे देखने दो
how a rapist
एक बलात्कारी कैसे
dares speak to me about looking bad.
मुझसे बुरा दिखने के बारे में बात करने की हिम्मत नहीं करता।
I'm telling you.
मैं तुम्हें बता रहा हूँ।
I'll make you
मैं तुम्हें बनाता हूँ
return what you owe her in prison!
जेल में जो भी तुम्हारा उस पर बकाया है, उसे वापस करो!
Good morning, Chen.
सुप्रभात, चेन.
Morning.
सुबह।
Chen Xiaoyang.
चेन जियाओयांग.
- What happened to Mr. Fan? - Why did he...
- मिस्टर फैन को क्या हुआ? - उन्होंने ऐसा क्यों किया...
Was it serious?
क्या यह गंभीर था?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
He was holding his stomach,
वह अपना पेट पकड़े हुए था,
but he didn't go to the hospital.
लेकिन वह अस्पताल नहीं गया।
I wonder if he hurt his ribs.
मुझे आश्चर्य है कि क्या उसकी पसलियां चोटिल हो गयीं।
Why didn't he go to the hospital?
वह अस्पताल क्यों नहीं गया?
- I don't know. - Who's going to the hospital?
- मुझे नहीं पता. - अस्पताल कौन जा रहा है?
This morning,
आज सुबह,
Ms. Ye's husband beat up Mr. Fan.
सुश्री ये के पति ने श्री फैन की पिटाई कर दी।
He is furious right now.
वह अभी गुस्से में है.
You are close to Ms. Ye.
आप सुश्री ये के करीब हैं।
You should avoid him.
तुम्हें उससे बचना चाहिए.
I'll be leaving.
मैं जा रहा हूँ.
Are his injuries...
क्या उसकी चोटें...
Let's go.
चल दर।
(Chuchu)
(निप्पल)
Do you miss me, Dear?
क्या तुम्हें मेरी याद आती है, प्रिये?
Nianwen, it's terrible.
निआनवेन, यह भयानक है।
What happened?
क्या हुआ?
When I arrived at the office, I heard my colleagues
जब मैं कार्यालय पहुंचा तो मैंने अपने सहकर्मियों को यह कहते सुना
saying Nan beat up my superior, Fan Jiancheng.
उन्होंने कहा कि नान ने मेरे वरिष्ठ अधिकारी फैन जियानचेंग की पिटाई कर दी ।
What about Sibei?
सिबेई के बारे में क्या?
Did she go to the office?
क्या वह कार्यालय गयी?
No. Yesterday, she...
नहीं, कल, वह...
She was fired.
उसे नौकरी से निकाल दिया गया।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Chuchu, stop Fan Jiancheng
चुचू, फैन जियानचेंग को रोको
from making a police report.
पुलिस रिपोर्ट दर्ज कराने से रोकें।
How can I do that?
मेरे द्वारा ऐसा कैसे किया जा सकता है?
Hello?
नमस्ते?
(Do you think)
(क्या तुम्हें लगता है)
(an apology can solve all our problems?)
(क्या एक माफ़ी हमारी सभी समस्याओं का समाधान कर सकती है?)
I don't mean that.
मेरा यह मतलब नहीं है.
Have you thought about our future?
क्या आपने हमारे भविष्य के बारे में सोचा है?
Ye Sibei,
ये सिबेई,
you shouldn't lead a life like this.
तुम्हें इस तरह का जीवन नहीं जीना चाहिए.
You've been fixing it every day
आप इसे हर दिन ठीक करते रहे हैं
and I've been waiting for you every day.
और मैं हर दिन तुम्हारा इंतज़ार करता रहा हूँ।
Finally, most of the petals
अंत में, अधिकांश पंखुड़ियाँ
have fallen and only three are remaining.
गिर चुके हैं और केवल तीन ही शेष बचे हैं।
(Divorce Agreement) Ye Sibei,
(तलाक समझौता) ये सिबेई,
let's get a divorce.
चलो तलाक ले लें.
(Blessing)
(आशीर्वाद)
(Divorce Agreement)
(तलाक समझौता)
♪There's a gray cloud in your eyes♪
???आपकी आँखों में एक ग्रे बादल है???
♪But I see a long letter through the clouds♪
???लेकिन मुझे बादलों के बीच एक लंबा पत्र दिखाई दे रहा है???
♪You hide your emotions, staying silent♪
???आप अपनी भावनाओं को छुपाते हैं, चुप रहते हैं???
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???काश मैं तुम्हारे साथ स्वच्छ आकाश में वापस जा पाता???
♪If I could capture your shadow♪
???अगर मैं आपकी परछाईं कैद कर सकता???
♪I wouldn't mind wandering again♪
???मुझे फिर से भटकने में कोई आपत्ति नहीं होगी???
♪Moreover, my light is in your life♪
???इसके अलावा, मेरा प्रकाश आपके जीवन में है???
♪So I must trust in myself♪
???तो मुझे अपने आप पर भरोसा करना चाहिए???
♪Please let me become you♪
???कृपया मुझे आप बनने दीजिए???
♪The secret that you can tell♪
???वह रहस्य जो आप बता सकते हैं???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???वह कोमल सुगंध बनना जो आपके अतीत को ठीक कर दे???
♪If fate insists on drenching you♪
???अगर भाग्य आपको भीगने पर जोर देता है???
♪With a torrential downpour♪
???मूसलाधार बारिश के साथ???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???डरो मत, मैं तुम्हारी आत्मा का कोट हूँ???
♪Please let me become you♪
???कृपया मुझे आप बनने दीजिए???
♪Believing in the proof of love♪
???प्यार के सबूत में विश्वास???
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
???वह द्वीप बनना जहाँ आपका हर सपना बसता है???
♪Don't lament the lost scenery♪
???खोये हुए दृश्यों पर शोक मत करो???
♪As time passes♪
???जैसे समय निकलता है???
♪I will still be here♪
???मैं अभी भी यहाँ रहूँगा???
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
??? जीवन के बाकी हिस्सों में आपका साथ देना नहीं भूलेंगे ???